# 1. 工作流定义
+ 使用activiti-designer插件完成
  + **.bpmn 文件：(实际上是一个xml,给计算机进行流程执行和信息的传递使用的)
  + **.png 文件：(给用户看的)
+ 使用activiti网页流程设计器完成
  + **.xml 文件
  + **.png 文件
  
# 2. 工作流的执行和管理
>通过调用Activiti的API，来执行和管理工作流。管理工作流根本上是对Activiti存放流程数据的23张表进行操作。  Activiti的表是用来存放"流程数据"的，而"业务数据"要用户自己创和维 。

+ 其中，核心API为流程引擎`ProcessEngine`对象。（所有操作都离不开引擎）
  ```java
  ProcessEngine processEngine = ProcessEngine.getDefaultProcessEngine()
  ```
+ 由流程引擎`ProcessEngine`创建Service,Service指的是调用工作流23张表的服务。
  + 流程引擎的作用有：
    + 产生RepositoryService
      ```java
      RepositoryService repositoryService  = processeEngine.getRepositoryService();
      ```
     + 产生RuntimeService
       ```java
       RuntimeService runtimeService = processEngine.getRuntimeService();
       ```
     + 产生TaskService
       ```java
       TaskService taskService = processEngine.getTaskService();
       ```
      
        | Service | 作用 |
        |:--:|:--:|
        |RepositoryService|流程定义管理|
        |RuntimeService|执行管理（包括启动、推进、删除流程实例等操作）|
        |TaskService|任务管理|
        |HistoryService|历史管理（执行完的数据的管理）|
        |IdentityService|组织机构管理|
        |FormService|一个可选服务，任务表单管理|
        |ManagerService||

# 3. 核心API
## (1)RepositoryService
  是Activiti的`仓库业务类`。仓库指的就是流程定义文档的两个文件（.bpmn文件和.png图片）。
  + 产生方式
  ```java
  RepositoryService repositoryService  = processeEngine.getRepositoryService();
  ```
  + 可以产生DeploymentBuilder,用来定义流程部署的相关参数。
  ```java
  DeploymentBuilder deploymentBuilder = repositoryService.createDeployment();
  ```
  + 删除流程定义
  ```java
  repositoryService.deleteDeployment(deploymentId);
  ```
## (2)RuntimeService
是Activiti的`流程执行服务类`，可以从这个服务类中获取很多关于流程执行相关的信息。

## (3)TaskService
是Activiti的`任务服务类`，可以从这个类中获取任务的信息。
## (4)HistoryService
是Activiti的`查询历史信息类`，在一个流程执行完成之后，这个对象为我们提供查询历史信息。
## (5)IdentityService
## (6)FormService
## (7)ManagerService

## (8)ProcessDefinition
流程定义类，可以从这里获得资源文件等

## (9)ProcessInstance
代表流程定义的执行实例。一个`流程实例`包括了所有的运行节点。我们可以利用这个对象来了解当前流程实例的进度等信息。流程实例就表示一个流程从开始到结束的最大的流程分支，即一个流程中流程实例只有一个。

## (10)Excution
Activiti用这个对象云描述流程执行的每一个节点，在没有并发的情况下，excution和processInstance相同，流程按照流程定义规则执行一次的过程，就可以表示为`执行对象`。
